# 音视频

### 编译器

​	**1. clang**

​	**2. gcc**

​	**3. g++**

### 编译原理

1. 预处理(preprocessing)

   > 预处理阶段主要处理 include 和 define 等。它把 #include 包含进来的 .h 文件插入到 #include 所在的位置，把源程序中使用到的用 #define 定义的宏用实际的字符串代替。

 2. 编译(compilation)

    > 在这个阶段中，编译器首先要检查代码的规范性、是否有语法错误等，以确定代码的实际要做的工作。

 3. 汇编(assembly)

    > 汇编阶段把 .S 文件翻译成二进制机器指令文件 .o ，这个阶段接收.c ,.i ,.s 的文件都没有问题。

 4. 链接(linking)

    > 链接阶段，链接的是函数库。

### 交叉编译

> 交叉编译就是程序的编译环境和实际运行环境不一致，即在一个平台上生成另一个平台上的可执行代码。

### NDK

> Android 原生开发包 (NDK) 可用于 Android 平台上的 C++ 开发，NDK 不仅仅是一个单一功能的工具，还是一个包含了 API 、交叉编译器、调试器、构建工具等得综合工具集。

- ARM 交叉编译器
- 构建工具
- Java 原生接口头文件
- C 库
- Math 库
- 最小的 C++ 库
- ZLib 压缩库
- POSIX 线程
- Android 日志库
- Android 原生应用 API
- OpenGL ES 库
- OpenSL ES 库

NDK目录结构

- ndk-build: 该 Shell 脚本是 Android NDK 构建系统的起始点，一般在项目中仅仅执行这一个命令就可以编译出对应的动态链接库了。
- ndk-gdb: 该 Shell 脚本允许用 GUN 调试器调试 Native 代码，并且可以配置到 AS 中，可以做到像调试 Java 代码一样调试 Native 代码。
- ndk-stack: 该 Shell 脚本可以帮组分析 Native 代码崩溃时的堆栈信息。
- build: 该目录包含 NDK 构建系统的所有模块。
- platforms: 该目录包含支持不同 Android 目标版本的头文件和库文件， NDK 构建系统会根据具体的配置来引用指定平台下的头文件和库文件。
- toolchains: 该目录包含目前 NDK 所支持的不同平台下的交叉编译器 - ARM 、X86、MIPS ，目前比较常用的是 ARM 。构建系统会根据具体的配置选择不同的交叉编译器。

Linux环境变量配置

```shell
//0. https://developer.android.google.cn/ndk/downloads/
//1. vim /etc/profile
#NDK环境变量
export NDK_HOME=/root/android/ndk/android-ndk-r17c
export PATH=$PATH:$NDK_HOME

//2. 保存
source  /etc/profile

//3. 测试
ndk-build -v
```

### 动态库&静态库

Linux 平台静态库以 .a 结尾，而动态库以 .so 结尾

**1. 静态库**

与静态库连接时，静态库中所有被使用的函数的机器码在**编译**的时候都被拷贝到最终的可执行文件中，并且会被添加到和它连接的每个程序中：

**优点**：运行起来会快一些，不用查找其余文件的函数库了。

**缺点**：导致最终生成的可执行代码量相对变多,运行时, 都会被加载到内存中. 又多消耗了内存空间。

**2. 动态库**

与动态库连接的可执行文件只包含需要的函数的引用表，而不是所有的函数代码，只有在程序**执行**时, 那些需要的函数代码才被拷贝到内存中。

优点：生成可执行文件比较小, 节省磁盘空间，一份动态库驻留在内存中被多个程序使用，也同时节约了内存。

缺点：由于运行时要去链接库会花费一定的时间，执行速度相对会慢一些。

**静态库是时间换空间，动态库是空间换时间，二者均有好坏。**

如果我们要修改函数库，使用动态库的程序只需要将动态库重新编译就可以了，而使用静态库的程序则需要将静态库重新编译好后，将程序再重新编译一遍。

### mk & cmake

Android.mk 是在 Android 平台上构建一个 C 或者 C ++ 语言编写的程序系统的 Makefile 文件，不同的是， Android 提供了一些列内置变量来提供更加方便的构建语法规则。Application.mk 文件实际上是对应用程序本身进行描述的文件，它描述了应用程序要针对哪些 CPU 架构打包动态 so 包、要构建的是 release 包还是 debug 包以及一些编译和链接参数等。

**语法基础**

**1. Android.mk**

- LOCAL_PATH :=$(call my-dir)

  返回当前文件在系统中路径，Android.mk 文件开始时必须定义该变量。

- include $(CLEAR_VARS), 表明清楚上一次构建过程的所有全局变量，因为在一个 Makefile 编译脚本中，会使用大量的全局变量，使用这行脚本表明需要清除掉所有的全局变量。

- LOCAL_SRC_FILES, 要编译的 C 或者 CPP 的文件，注意这里不需要列举头文件，构建系统会自动帮组开发者依赖这些文件。

- LOCAL_LDLIBS:= -L$定编译过程所依赖的提供的动态静态库，变量代表的是下面的目录(SYSROOT)/usr/lib -Ilog -IOpenSLES -IGLESv2 -IEGL -Iz,定编译过程所依赖的 NDK 提供的动态静态库， SYSROOT 变量代表的是 NDK_ROOT 下面的目录 $NDK 提供的动态与静态库，SYSROOT 变量代表的是 NDK_ROOT 下面目录 $NDK_ROOT/platforms/android-21/arch-arm, 而在这个目录的 usr/lib/ 目录下有很多对应的 so 的动态库以及 .a 的静态库。

- LOCAL_CFLAGS , 编译 C 或者 CPP 的编译标志，在实际编译的时候会发送给编译器。比如常用的实例是加上 -DAUTO_TEST , 然后在代码中就可以利用条件判断 #ifdef AUTO_TEST 来做一些与自动化测试相关的事情。

- LOCAL_LDFLAGS, 链接标志的可选列表，当对目标文件进行链接以生成输出文件的时候，将这些标志带给链接器。该指令与 LOCAL_LDLIBS 有些类似，一般情况下，该选项会用于指定第三方编译的静态库，LOCAL_LDLIBS 经常用于指定系统的库(比如 log、OpenGLES、EGL 等)。

- LOCAL_MODULE, 该模块的编译的目标名，用于区分各个模块，名字必须是唯一并不包含空格的，如果编译目标是 so 库，那么该 so 库的名称就是 lib 项目名 .so。

- include $(BUILD_SHARED_LIBRARY) ，其实类似的 include 还有很多，都是构建系统提供的内置变量，该变量的意义是构建动态库，其他的内置变量还包括如下几种。

  - ---BUILD_STATIC_LIBRARY: 构建静态库
  - ---PREBUILT_STATIC_LIBRARY: 对已有的静态库进行包装，使其成为一个模块。
  - ---PREBUILT_SHARED_LIBRARY: 对已有的静态库进行包装，使其成为一个模块。
  - ---BUILD_EXECUTABLE: 构建可执行文件。

**2. Application.mk**

- APP_ABI := XXX ,这里的 XXX 是指不同平台，可以选填的有 x86 、mips 、armeabi、armeabi-v7a、all 等，值得一提的是，若选择 all 则会构建构建出所有平台的 so ,如果不填写该项，那么将默认构建为 armeabi 平台下的库。
- APP_STL := gnustl_static ,NDK 构建系统提供了由 Android 系统给出的最小 C++ 运行时库 （、system/lib/libstdc++.so）的 C++ 头文件。
- APP_CPPFLAGS :=-std=gnu++11 -fexceptions, 指定编译过程的 flag ,可以在该选项中开启 exception rtti 等特性，但是为了效率考虑，最好关闭 rtti。
- NDK_TOOLCHAIN_VERSION = 4.8，指定交叉工具编译链里面的版本号，这里指定使用 4.8。
- APP_PLATFORM :=android-9,指定创建的动态库的平台
- APP_OPTIM := release,该变量是可选的，用来定义 “release” 或者 “debug” ,"release" 模式是默认的，并且会生成高度优化的二进制代码；“debug” 模式生成的是未优化的二进制代码，但是可以检测出很多的 BUG, 经常用于调试阶段，也相当于在 ndk-build 指令后边直接加上参数 NDK_DEBUG=1。

